Flux nominal Green Village : 

Flux Nominal - Commande d’un produit par un client sur Green Village


    1.  Le client accède à la page d’accueil du site.
    2.  Il sélectionne une catégorie de produits (ex : guitares, claviers...).
    3.  Il choisit une sous-catégorie (ex : guitares électriques, pianos numériques...).
    4.  Il consulte la fiche produit d’un article qui l’intéresse.
    5.  Il ajoute l’article au panier.
    6.  Il accède à son panier d’achat.
    7.  Il vérifie les articles et les quantités sélectionnées.
    8.  Il se connecte à son compte client ou crée un compte si c'est un nouveau client.
    9.  Il vérifie/modifie ses informations de livraison et de facturation.
    10. Il choisit un mode de paiement (CB, PayPal, etc.).
    11. La commande est enregistrée dans le système.
    12. Une facture est automatiquement générée.
    13. Un bon de livraison est également généré.
    14. La commande est facturée.
    15. La commande est expédiée au client.

---

Flux alternatifs :

Cas 1 : Le client est un professionnel

    1.  Le client se connecte à son compte professionnel.
    2.  Le client choisit ses articles.
    3.  Il accède à son panier d’achat.
    4.  La commande est enregistrée dans le système.
    5.  Un commercial applique le coefficient sur le total de la commande.
    6.  Une facture est automatiquement générée.
    7.  Un bon de livraison est également généré.
    8.  La commande est facturée.
    9.  La commande est expédiée au client.

Cas 2 : Commande partiellement expédiée

    1.  Le client commande plusieurs articles.
    2.  La commande ne peut être envoyée en totalité.
    3.  Une expédition partielle est effectuée.
    4.  Plusieurs bons de livraison sont générés.
    5.  Une seule facture est émise pour la commande entière.

Cas 3 : Le client annule une commande (avant envoi)

    1.  Le client consulte son historique de commande.
    2.  Le client contacte un commercial avec sa référence commande.
    3.  Le commercial vérifie et annule la commande.

Cas 4 : Le client annule une commande (après envoi)

    1.  Le client consulte son historique de commande.
    2.  Le client contacte un commercial avec sa référence de commande.
    3.  Le commercial vérifie et annule la commande et demande le renvoi des articles.
    4.  Le commercial vérifie le renvoi des articles.
    5.  Le commercial procède au remboursement.

Cas 5 : Le client annule une commande avant validation du panier 

    1.  Le client accède à son panier.
    2.  Le client supprime les articles du panier.
    3.  Aucune commande n'est passée.

Cas 6 : Echec du mode de paiement

    1. Le client valide le panier.
    2. Choisis un mode de paiement.
    3. Le paiement est refusé.
    4. Le site indique une erreur et propose de vérifier les informations ou un autre mode de paiement.